1.下载Git
从网站下载Git安装程序。官网下载地址：https://git-scm.com/downloads。

2.安装Git
选择安装目录，安装Git。

3.配置用户名和email。
配置全局用户名和email。
从开始菜单中打开Git Bash；
在命令行中输入如下语句：
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "youremail@example.com"

4.创建Git仓库。
从开始菜单中打开Git Bash。
使用cd命令进入目标目录。
使用mkdir创建仓库目录。
在仓库目录中使用git init将该目录变为Git仓库。

5.把文件添加到版本库。
在工作区新增文件。
使用git add <file>命令提交更新到缓冲区。
使用git commit -m "更新描述"命令提交更新到版本库，在版本库中新增文件。

6.更新文件。
修改文件内容。
使用git add <file>命令提交更新到缓冲区。
使用git commit -m "更新描述"命令提交更新到版本库。


7.查看仓库状态。
使用git status命令查看仓库当前状态。

8.查看仓库修改内容。
使用git diff <file>查看仓库修改内容。

9.回退版本。
使用git reset --hard 命令，后跟参数回退到指定版本。
可后跟版本号（版本号可仅输入前几位）。
也可后跟head（head表示当前版本）加'^'符号，可以使用多个'^'符号，一个'^'表示往回退一个版本，或者使用head加'~'符号加数字的形式表示回退到前面第几个版本，数字表示第几个。
使用版本号可以回退到历史版本，也可以前进到新版本。

10.查看提交日志。
使用git log命令仓库的提交日志。

11.查看提交历史日志。
使用git reflog命令查询历史提交日志。

12.撤销工作区的修改（用版本库中的版本替换工作区中的版本）。
使用git checkout -- <file>命令撤销工作区的修改。

13.撤销缓冲区的修改。
使用git reset head <file>命令撤销缓冲区的修改。

14.删除文件。
直接在文件管理器中删除文件。
使用git add <file>命令提交更新到缓冲区。或者直接使用git rm <file>命令删除工作区中的文件，并提交更新到缓冲区。
使用git commit -m "更新描述"命令提交更新到版本库，删除版本库中的文件。

15.将本地版本库添加到远程库。
使用git remote add <name> <url>命令将本地版本库与远程库相关联。

16.将本地库中的文件推送到远程库。
使用git push -u <name> <branch name>命令将本地版本库推送到远程库，同时指定<name>为默认远程库。
使用git push [name] [branch name]命令将本地版本库推送到远程库，不填参数则当前分支推送到默认远程库。

17.克隆远程库到本地。
使用git clone <url>命令将远程库克隆到本地。

18.查看分支。
使用git branch命令查看版本库的所有分支。

19.创建并切换分支。
使用git branch <name>命令创建分支。
使用git checkout <name>命令切换分支。
也可使用git checkout -b <name>命令创建并切换分支。

20.合并分支。
使用git merge <name>命令合并某分支到当前分支。

21.删除分支。
使用git branch -d <name>命令删除指定分支。

22.查看分支合并情况。
使用git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit命令查看分支合并情况。
