1.下载Git
从网站下载Git安装程序。官网下载地址：https://git-scm.com/downloads。

2.安装Git
选择安装目录，安装Git。

3.配置用户名和email。
配置全局用户名和email。
从开始菜单中打开Git Bash；
在命令行中输入如下语句：
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "youremail@example.com"

4.创建Git仓库。
从开始菜单中打开Git Bash。
使用cd命令进入目标目录。
使用mkdir创建仓库目录。
在仓库目录中使用git init将该目录变为Git仓库。

5.把文件添加到版本库。
把文件添加到仓库：git add 文件名
提交更改到仓库：git commit -m "更新描述"

6.查看仓库状态。
使用git status命令查看仓库当前状态。

7.查看仓库修改内容。
使用git diff <file>查看仓库修改内容。

8.回退版本。
使用git reset --hard 命令，后跟参数回退到指定版本。
可后跟版本号（版本号可仅输入前几位）。
也可后跟head（head表示当前版本）加'^'符号，可以使用多个'^'符号，一个'^'表示往回退一个版本，或者使用head加'~'符号加数字的形式表示回退到前面第几个版本，数字表示第几个。
使用版本号可以回退到历史版本，也可以前进到新版本。

9.查看提交日志。
使用git log命令仓库的提交日志。

10.查看提交历史日志。
使用git reflog命令查询历史提交日志。